# Исследование заработных плат в области Data Science

## Описание проекта

Этот проект посвящен исследованию и анализу данных о заработных платах специалистов в области Data Science. Основная цель исследования — выявить ключевые факторы, влияющие на уровень зарплат, такие как должность, размер компании и время, а также провести статистический анализ для проверки гипотез.

## Структура проекта

- **`project_eda_feature_engeneering.ipynb`**: Jupyter Notebook, содержащий весь процесс исследования, включая:

  - Предварительную обработку данных.
  - Исследовательский анализ данных (EDA).
  - Кодирование категориальных признаков для дальнейшего анализа.
  - Визуализацию данных.
  - Статистический анализ и проверку гипотез.
  - Итоговые выводы и рекомендации.

- **`README.md`**: Описание проекта, целей, используемых методов и итогов.

## Цели исследования

1. Провести исследовательский анализ данных (EDA) и очистить набор данных.
2. Проанализировать динамику заработных плат специалистов Data Scientist за последние несколько лет.
3. Сравнить зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году.
4. Изучить влияние размера компании на уровень заработных плат.
5. Исследовать связь между должностями и размером компаний.
6. Провести статистический анализ и сформулировать выводы по исследованию.

## Используемые методы и инструменты

- **Язык программирования**: Python
- **Инструменты анализа данных**: pandas, matplotlib, seaborn
- **Методы кодирования категориальных признаков**: One-Hot Encoding, Binary Encoding
- **Методы статистической проверки гипотез**: t-тест, критерий Манна-Уитни, критерий Краскела-Уоллиса, хи-квадрат тест

## Краткие выводы

- **Ежегодная динамика зарплат**: Несмотря на спад в 2021 году, зарплаты Data Scientist значительно выросли в 2022 году.
- **Сравнение зарплат Data Scientist и Data Engineer**: Различие между зарплатами в 2022 году не является статистически значимым.
- **Влияние размера компании**: В крупных компаниях зарплаты Data Scientist выше, чем в средних и малых компаниях.
- **Связь должностей и размера компании**: Обнаружена статистически значимая связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании.

## Как запустить проект

1. Склонируйте основной репозиторий на свой компьютер:
   ```bash
   git clone https://github.com/chertt007/ML-course.git
   Перейдите в директорию проекта:
   bash
   Always show details
   ```

Copy code
cd ML-course/Block_3_Project-3-EDA_feature_engeneering_kaggle
Установите необходимые зависимости:
bash
Always show details

Copy code
pip install -r requirements.txt
Запустите Jupyter Notebook и откройте файл project_eda_feature_engeneering.ipynb:
bash
Always show details

Copy code
jupyter notebook
Требования
Python версии 3.7 и выше
Jupyter Notebook для работы с .ipynb файлом
Установленные библиотеки: pandas, matplotlib, seaborn, category_encoders, scipy
